## PARK4139 info
<pre>
PARK4139.name  ="Jung Hoon Park" 
PARK4139.sex  = "male"
PARK4139.birthday  = "1994.04.05"  
</pre>
## my tech stacks
<pre>
PARK4139.tech_stacks_using  = {
    "OS": ["windows 10 pro","Rasberry pi OS","linux","ubuntu"], 
    "scripting language": ["python3.11.1", "batch script","shell script"], 
    "compile language": ["java8", "c"], 
    "server side": ["asp", "jsp", "thymeleaf"], 
    "client side": ["html5", "javascript", "CSS"],
    "DB": ["oracle DB", "MS server", "maria db", "h2"],
    "DB client programs": ["DBeaver", "MS server client program", "sqlplus"],
    "program configuration management programs": ["git", "svn"],
    "virtual environment": ["docker", "pyvenv"],
    "IDE": ["intelliJ", "pycharm", "visual studio code","notepad++", ""],
    "office programs": ["VBA", "word", "powerpoint", "excell"], 
    "video editting programs": ["losslesscut"],
    "game engine": ["unreal engine 5.2"]
}
PARK4139.something_interested  = {
    "RPA[robotic process]",
    "AI[artificial intelligence]",
    "chatGPT",# get solution via AI
    "webAI", # painting via AI
    "docker",
    "spring",
}
</pre>
## Too Much Infos about me
<pre>
PARK4139.about_me='''
    I can use English a little. I know it's not enough, but I'm still trying to use it
    I try to record everything. Because we know that humans are oblivious animals, including me.
    I love dogs!, I live with Yellow Lab[Labrador Retriever]. When things aren't going well, I go for a walk, dogs make me laugh.
    I always search Happiness for me.
'''
While(PARK4139.die()){
    PARK4139.study(something); 
}
</pre>

## 이력서
<pre>
안녕하세요 저는 공군 중사 출신 박정훈이라고 합니다.

시스템에서 문제 인식과 그에 대응하기 위한 개인적 노력경험
공군 제 82항공정비창에서 F-16 C/D Series , F-15K, C-130 의 비행조종제어계통을 대상으로 한 군직 창정비 및 오버홀(볼트와 너트 같은 물리적으로 더 이상 분해할 수 없는 최소 수준까지 분해하는  정비)를 수행하였습니다.  작은 정비 실수는 뉴스에 나올 법한 큰 항공기 사고에 대한 잠재력을 가졌습니다. 이를 미연에 방지하기 위해서는 아주 작은 사고의 원인이 될만한 부분이더라도 여러번 또 반드시 체크하는 것이 중요합니다. 이를 실천하기 위해서 저는 거의 모든 정비 업무 수행에 있어서 개인 체크리스트를 만들어 활용을 해왔으며 이를 통한 실수의 발생을 줄였습니다. 부품 수급이 제때 이루어지지 않아 발생하는 출고문제, 신뢰성이 떨어지는 노후된 부품이 공급이 되어 출고품의 성능을 보장하지 못하는 문제들을 경험한 적이 있습니다. 이런 경험을 통하여 사소하게 느껴질지 모르는 작은 문제가 예측 못한 사이드 이펙트 또는 더 나아가 큰 문제를 일으킬 수 있을 수 있다는 것을 이해하고 있습니다 이 와 같이 다른분야에서 또한 사소한 문제도 리스크 관리를 하기 위해서 업무관련메모를 늘상 개인 파일에 수행하고 있습니다.
공군에서는 군수정보시스템 을 활용하고 있습니다. 이 시스템은 공군 의 군수를 담당하는 작업자들이 수행한 작업 정보를 입력하며 상위 부서에서는 군수업무를 관리를 용이하도록 한 전산 시스템입니다 .이 시스템은 주기적으로 입력된 데이터들을 통계를 내어 유의미한 데이터 통찰을 얻어 군수업무의 효율을 높이도록 피드백을 관련 군수 부서에 하달을 합니다. 이에 문제가 되는 것이 작업자의 낮은 신뢰도의 데이터가 시스템에 입력되어 데이터 분석이 잘못된 방향으로 흘러가 좋지 못한 업무적 피드백을 만들어 악순환을 일으켜 과잉인시수 또는 인시수결여 와 같은 문제가 되기도 하였습니다. 이런 피드백은 시스템이 의도된 바로 순기능을 수행하지 못한 것이 원인 이라고 생각을 가지고 있습니다. 이의 근원은 단순한 신뢰도가 낮은 데이터에서 비롯되었다고 생각합니다. 그래서 저는 단순한 데이터라도 시스템에 의도된 데이터를 잘 파악하여 데이터를 가공하고 입력하여야 시스템에 기대된 순기능을 적절히 작동할 수 있도록 단순 데이터에도 특성과 신뢰도를 고민해서 입력하였습니다.

성공경험에 대한 생각
프로그래머를 하며 힘들지만 예상한 것을 구현하는 것에 대한 보람과 희열을 느낍니다
이러한 제 작지만 소중한 거의 매일의 성공경험은 내일에 대한 기대를 하는 삶을 계속 갈망하게 하는 동기부여,  그 자체입니다.

어학능력
영어로 된 항공기 정비 교범(매뉴얼)을 해석하는 데는 대부분 무리가 크게 없으며 어려운 부분은 인터넷의 도움을 받아 해결할 수 있었습니다. 일본어는 간단한 일상적인 회화를 듣고 이해할 수 있습니다.

이론 공부와 실무와 관련한 생각
저는 세상의 모든 지식과 업무는 어렵고 거대한 개념이더라도 가장 단순한 개념들의 집합이라고 생각을 합니다.
따라서 이론 공부를 할 때 저는 그 내용에서 가장 기본적이고 주된 목적을 충분히 이해를 한 상태에서 해당 내용을 반복하여 
보아 체계적으로 원리 이해를 해나가려고 노력을 합니다. 하지만 실무는 다른 성격을 가진 부분이라고 생각합니다.
실무는 이론공부와 달리 변칙적이어서 빠르게 요청에 대응을 하기 위해서는 직관적이거나 감각적으로 커버를 해야하는 경우가 꽤 자주 있을 수 있다고 생각합니다. 정리하면 저는 두 가지 모두를 병행해야할 필요가 있다고 생각합니다.

학업
현재 학점은행제로서 4년제 항공정비공학사를 취득하였으며, Open source ware(대학공개강의) 를 활용하여 컴퓨터공학을 공부할 계획을 가지고 있습니다. 현재 실무에 의해서 많이 미루어 지고 있는데, 어느정도 데드라인을 다시 설정하여 학업을 진행할 생각입니다. 추후에 환경과 제 의지에 변함이 없다면 대학원까지도 공부를 계속하고 싶습니다.

업무진행 및 결과 보고
직업군인 출신이 기에 보고체계에는 익숙하여 일일보고 와 같은 주기적인 중간보고를 꼼꼼히 수행할 수 있다는 자신감이 있습니다.

문서작성 경험
KF-21 전투기 훈련체계의 ILS(종합군수지원) 기술 문서, 소프트웨어 기술 문서를 작성한 경험이 있습니다
MS 오피스(워드, 엑셀, 파워포인트), 한글을 활용하여 야전정비교범, SRS(소프트웨어요구사항명세서), SDD(소프트웨어설계기술서),  STP(소프트웨어시험계획서) 등의 방산 소프트웨어 기술문서를 방위사업청 개발실무지침에 따라서 문서를 계약된 방산업체에 개정(최신화) 및 제출해 본 경험이 있습니다.

컴퓨터 활용 능력 
losslesscut 이라는 영상 편집 프로그램을 통하여 컷편집을 수행할 수 있고 지원되는 mp4, mkv 등의 확장자로 Export를 할 수 있습니다.
Auto Cad 를 30일 Trial Version 을 사용해 Youtube Tutorial 을 따라하여 Bolt,Washer와 같은 기계요소 구현한 경험이 있습니다.
darknamer 라는 폴더명, 파일명을 편집할 수 있는 프로그램을 이용하여 회사의 전자 문서, 기술 문서의 파일명을 편집하고 관리한적이 있습니다.
blender 라는 3d modeling 프로그램을 통하여 제가 살고 있는 아파트, 제 방, 침대, 책장, 컵, 서랍, 냉장고, 세탁기 등을 모델링을 하고 간단한 uv mapping을 한 적이 있습니다.
Digital Janitor 라는 프로그램을 파일과 파일 폴더를 확장자별로 생성일자별로 관리할 수 있습니다.
Regphoto 라는 프로그램으로 jpg 확장자 파일을 생성일자별로 관리할 수 있습니다.
MS Office word 로는 VBA를 활용하여 회사문서 내 이미지 폭 일괄 조정, 워드 내 텍스트 와일드카드를 활용하여 일괄 교체를 하여 수정제출한 적이 있습니다. MS Office excell로는 텍스트 데이터를 일반적인 함수들과 mid 함수, concatenate 함수,textjoin 함수, 데이터 나누기 기능을 활용하여 table 또는 column과 row에서 원하는 텍스트 형태로 가공을 하거나 필터링을 해본 경험이 있습니다.
주로 정비가능품 태그를 만들거나 약어목록, BOM(Bill of Material), 부품목록 등을 만든 경험이 있습니다.
potplayer 로 영상을 원하는 프레임을 스크린샷을 찍거나 화면녹화를 할 수 있습니다.
unreal engine 5.2 라는 버추얼 프로덕션(영화산업,  게임산업의 디지털 공간)에 대한 

프로그래밍 경험에 관하여
로봇 올림피아드 라인트레이서 부문에 중학교 시절 출전하였던 경험이 있습니다. Line tracer의 basic code를 간단히 라인트레이싱을 위한 센서에 값을 변화하여 라인트레이서의 움직임을 제어하여 프로그래밍을 한 적이 있습니다.
레고 마인드스톰을 활용하여 자동차를 만든 경험이 있습니다. GUI 방식의 programming 경험이었습니다.
방산 소프트웨어 기술문서를 워드 VBA, 엑셀 VBA를 활용하여 사무자동화로서 워드문서 내에서 600여 개의 서로 다른 단어들을 특정 위치의 단어와 교체하는 스크립트를 짜본적이 있고 작업효율을 개선시킨 경험이 있습니다.
windows command prompt를 활용하여 .bat(배치파일)을 만들어 프로그래밍하여 폴더명에 백업한 날짜를 붙여 회사의 기술문서를 작업한 뒤 데이터를 백업 및 관리를 한 적이 있습니다.
windows task scheduler로 제가 만든 배치파일을 적절한 트리거를 설정하여 실행시킬 수 있습니다.
드론 회사를 다니며 Linux 기반으로 개발된 무인방송장비를 라즈베리파이 4 model b에 라즈베리파이 OS를 인터넷의 튜토리얼과 메뉴얼에 따른 설치를 진행하여 제품을 납품한 경험이 있습니다.
F-450 드론 기체를 Pixhawk 4 cube orange 를 이용하여 pixhawk firmware를 설치하고, 기체를 조립하여 Qground control software로 셋팅을 하고 비행 및 이동미션을 테스트한 경험이 있습니다.
Python3를 활용하여 구글에서 "동안구 날씨", "동안구 미세먼지"에 대해 검색하여 나온 정보를 크롬 개발자 도구를 활용하여 해당 데이터의 CSS selector, ID selectoir, TAG selector를 얻고 URL 등의 몇 입력정보와 함께 visual studio에서  requests, bs4 모듈을 활용하여 python script를 작성하여 "제가 원하는 동안구 날씨에 대한 데이터"를 web scraping을 한 경험이 있습니다.

평소의 관심분야 
저는 AI, 3D model, 3D printer, smart factory, Drone, Robot, ROS, C, C#, c++, Python, RPA, Docker 의 4차 산업 분야에 관심이 많습니다.
음악을 듣는 것, 강아지와 산책을 하는 것, 목공을 하는 것, 영화를 보며 힐링하는 것도 좋아합니다.
제테크 또한 요즘에 관심이 많아져서 장기투자를 조금씩 시작하였습니다.

프로그래머로서 전향을 하려는 계기에 관하여
어려서 무선조종 비행기를 도면을 웹에서 구해 스스로 만들어 비행기를 날게 했던 그 순간을 잊지 못합니다. 그런 기억과 기분을 항상 마음 속에 넣어 두고 살았던 제게 부모님은 항공기 정비에 관해서 말씀을 해주셨습니다 항공기 정비사 전망과 비행기를 어려서부터 좋아했던 제 모습을 보고 
공군에 가면 주거도, 급여도 많은 것이 안정적으로 유지가 될 것 이라며 말씀을 하셨습니다. 
그래서 저 또한 제게 맞을 수 있겠다 생각을 하여 자격증과 학교 및 시험을 준비하여 공군에 들어갔고 일을 해보았지만, 그러나 항공기 정비는 제 마음속에 있는 개발과 창의적인 일과는 거리가 먼 업무들 뿐이 었습니다. 이는 저를 자꾸 우울하게 만들어갔습니다. 저는 이 우울한 마음을 극복하기 위해서 제대를 준비하며 평소 관심이 있는 개발 분야들을 공부를 시작하였고 제대하였습니다.
항공정비라는 경력을 가졌기에 드론 정비사로서 업무를 해보면서 주변에 개발을 하는 것을 조금 관찰을 해보고자 드론 회사에도 들어가 보았습니다. 아니나 다를까 개발자의 모습이 너무 재미있어 보이고 멋있어 보였습니다. 제가 꿈꾸던 것 같았습니다. 저는 아무도 모르게 개발자가 되고자 하는 마음을 숨기고 있었습니다. 미리 이야기하여 스트레스를 다가오게 하는 것보다는 스스로 수긍이 가능한 결과를 먼저 만들어 제 생각을 알려주는 편이 나을 것이라고 판단을 하였습니다. 스물아홉이라는 늦은 나이에 본격적인 개발자 전향을 시작할 생각으로 웹커뮤니티, 주변에게 물어보면 하지 말라는 말이 거의 대부분이었습니다. 그럼에도 저는 마음을 먹고 개발자를 하려고 합니다. 그러나, 개발자로서 커리어를 쌓고자 했으나 역시나 현실은 어려웠습니다.
그래서 방산계열 회사들에서 방황을 했습니다. 그럼에도 그 와중에 보였던 방산소프트웨어 개발자들의 모습이 좋아보이고 부럽고 되고싶은 생각은 계속되었습니다. 
현재 저는 한국형 전투기 사업인 KF-X 사업의 훈련체계의 정비VR 컨텐츠를 개발을 하는 방산회사의 기획 부서에 있습니다. 그럼에도 꿈을 이루겠다는 의지는 사그라들지 않고 있습니다. 이것은 인생문제이며 인생에서 제대로 도전을 해본적이 없던 제게 큰 의미가 있기도 합니다. 하지 않으면 후회가 인생에서 클 것이라고 생각을 하고 있습니다.
부족하고 부족하며, 또 부족한 소양과 지식이지만 나를 포함한 누군가의 효율 증대, 편의 증대를 위해서 만들고 싶다는 욕구와 만들었을 때의 희열을 느껴보았고 포기할 수 없기에 개발자의 꿈을 꼭 실현하고 싶다고 생각하고 있습니다. 항상 자기개발을 하며, 실험하고, 기록하고 그 기록을 열람하여 응용을 잘하는 좋은 개발자가 되고싶습니다

저에 대해 솔직하게 말씀을 드리겠습니다.
저는 살면서 사실 열등감을 많이 느껴왔습니다. 한때는 세상에는 저보다 똑똑한 사람들, 가진 사람들이 많은 것에 무력해지기도 하고 지치기도  했었습니다. 하지만 이제는 그렇지 않습니다. 항공기 정비에서 얻었던 값진 경험들을 토대로 제 전문성을 인정을 받은 성공체험을 하였고 거기서 큰 위로를 받았기 때문입니다. 따라서 지금의 저는 제가 꿈꾸는 프로그래머로서 제가 부족한 부분에 대해서 또 열등감을 느끼는 부분에 대해서는 늘 자기개발하고 채워나가고 그 것이 비로서 성과로 이어질 떄, 큰 기쁨을 느낄 수 있을 것 같습니다. 이런 저를 회사관점에서 잘 활용할 수 있고 제 입장에서는 만족하며 회사와 개인 간에 합리적으로 상호배려와 양보를 하며 오래일할 좋은 그런 회사를 구하고 싶습니다.

말을 이어서, 조심스럽게 제 세 가지 회사 필수 선정 기준들을 말씀드리고 싶습니다
첫번째는 흡연공간이 제대로 나눠진 회사일 것. 저는 어려서부터 호흡기가 약해 입원도 한적이 있으며, 비흡연자입니다. 
두번째는 음주를 강요하지 않는 회사일 것. 음주보다는 자기개발이 제 행복을 위해서 우선순위에서 가치가 높습니다.
세번째는 노력과 성과에 따른 보상이 있는 회사일 것. 야근, 주말출근 눈치보면서 하고 싶지 않습니다. 여건상 필요하다면 하는 것이고 그에 따른 보상은 뒤 따르기를 희망합니다. 

제 이력서를 읽어주셔서 정말로 감사합니다. 오늘도 좋은 하루 되시길 바라면서 
연이 닿기를 바라며 연락기다리겠습니다. 감사합니다.
</pre>
## my motivation story
<pre>
PARK4139.why_that_i_choose_programmer  = '''

'''
</pre>
## summarized me version eng
<pre>
To Be continue
</pre>
